これからデータの変換に入っていきますが その前に一つだけ Power Query Editor の画面の見方についてお話をさせてください
まず画面の右側 適用したステップという項目をご覧ください
これが何なのかというと データに対して行った変更の履歴が記録されていく場所です
データを読み込んだ時点で 既にいくつかのステップが自動的に実行されていることがわかります
今回の場合 意識をしておきたいポイントは2つです 1つ目は昇格されたヘッダーです
Excel の一番上の行を Power BI が自動的にこれはデータのヘッダーだなと判断し ヘッダーに格分けしてくれています
もし自動で設定されない場合は ホームタブにある1行目をヘッダーとして使用ボタンを押すことで 手動で設定することも可能です 2つ目は変更された型です
Power BI にデータを取り込む際 それぞれの列が文字なのか数字なのか データの型を明示する必要があります
今回は自動的に年度や値の列が整数として認識され 計算可能な状態になっています
そしてこの適用したステップは 各ステップの左にある×ボタンを押せば 過去の状態に戻せます
試しに変更された型を消してみると 型が元に戻ったことがわかります
再度列を右クリックして型の変更を選べば 手動で設定し直すことができます
このように作業の記録が残り いつでもやり直せるのが Power クエリの大きなメリットです
さて画面の仕組みがわかったところで 次のレクチャーから実際にデータの変換を行っていきましょう